Предлагаемая Вашему вниманию система электронного документооборота написана Берсеневым М.П. в рамках изучения фреймворка SPRING. Данное веб приложение не предназначено для коммерческого использования и имеет своей целью исключительно демонстрацию полученных навыков программирования и использования следующих технологий:
Maven
Spring Boot
Spring Security
Hibernate
Thymeleaf

Перед запуском программы убедитесь, что на вашем компьютере установлена СУБД MySQL. Настройте файл application.properties в соответствии с параметрами вашей СУБД.

Данное приложение предназначено для организации электронного документооборота. 
При первом запуске приложения при посещении страницы “/” будет автоматически создана учетная запись с правами администратора со следующими параметрами: Логин – admin, Пароль – admin. Выберите пункт «Начать работу», введите логин и пароль, выберите пункт «Войти с правами администратора».

Вы имеете возможность:

1.Регистрировать пользователей приложения, назначать им права, удалять пользователей в случае, если им не производились действия, внесенные в базу данных.

ВНИМАНИЕ! Назначить пользователя администратором можно выбрав пункт «Подробно» в списке пользователей. 

ВНИМАНИЕ! Удалить пользователя, являющегося единственным администратором невозможно.

ВНИМАНИЕ! После регистрации пользователя с правами администратора рекомендуется удалить дефолтную запись с логином admin.

 2. Создавать маршруты движения документов, назначая при этом конечного получателя/получателей документа, назначая (при необходимости) пользователей, согласующих документ на промежуточных этапах, устанавливая максимальный срок рассмотрения документа, назначая сотрудников, допущенных к использованию маршрута. Например:
 3. 
Маршрут – Об отпуске
Адресаты маршрута – отдел кадров, бухгалтерия
Промежуточный этап согласования – директор
Имеют допуск к маршруту – начальники отделов

Выбрав пункт «В начало» «Начать работу» вы можете создавать задачи, используя маршруты, к которым вы имеете доступ (имя текущего пользователя вверху экрана).

Выберите пункт «Создать задачу», введите имя задачи, выберите из списка доступный Вам маршрут, введите описание задачи, при необходимости прикрепите документы (ВНИМАНИЕ! Максимальный размер документа – 2Мб, доступ к документу возможен на любой стадии жизненного цикла задачи, внести изменения в документ невозможно), сохраните задачу. Теперь задача отражается на главной странице («/user»).

Выбрав любую из сохраненных задач, вы имеете возможность стартовать ее выполнение. В процессе выполнения каждый пользователь, назначенный в маршруте задачи, получит к ней доступ (на странице «/user», страница обновляется автоматически каждые 200 сек.) и сможет либо согласовать задачу (добавив при необходимости свое сообщение к описанию задачи) либо прервать выполнение задачи, обязательно указав причину. В случае, если согласующий пользователь не обработает Вашу задачу в установленное в маршруте время, то при входе на страницу «/user» он получит предупреждение о допущенной просрочке.

После согласования задачи всеми пользователями, установленными в маршруте, либо после прерывания выполнения задачи вы получите оповещение об этом событии при входе на страницу «/user». После завершения задачи доступ к ней и ее документам будет сохранен для всех пользователей, согласовавших либо прервавших ее выполнение.

Поскольку данное приложение не предназначено для коммерческого использования и создавалось в целях обучения, оно имеет очевидные недостатки и недоработки:
Примитивный frontend (обусловлено дизайнерским бессилием автора)
Не реализован обработчик ошибок
Упрощенная логика работы

С уважением, Берсенев Максим.
Тел. 8-909-377-43-13
E-mail: bersenevmax@mail.ru
